310 T1T1L1x*11

Collinam Esquilinamque ponere castra : C. Calpur-
nium praetorem urbanum Capitolio atque arci prae-
effe: & senatum frequentem in foro contineri, fi

quid in tam subitis rebus consulto opus effer. Inter
haec Hannibal ad Anienem fluvium ‚ tria millia pas·
suum ab urbe, castra admovit. ibi stativis positis,
ipse cum duobus millibus equitum a porta Collina
usque ad Herculis templum est progress'us3 atque ‚
unde proxime poterat, moenia situmque urbis obe·-
quitans contemplabatur. Id eum tam licenter atque
otiose facere, Flacco indignum visum est, itaque
immifit equites, submoverique atque in castra redigi
hostium equitatum juffit. Cum commifl'um proelium
esset, consules transfugas Numidarum ‚ qui tum in
Aventino ad mille & ducentos erant, media urbe
tranfire Esquilias jufferunt3 nullos aptiores, inter
convalles tectaque hortorum & sepulcra aut cavas ’
undique vias, ad pugnandum fiituros rati. quos
cum ex arce Capitolioque clivo publico in equis
decurrentes quidam vidissent, captum Aventinum
conclamaverunt. Ea res tantum tumultum ac fugam
praebuit‚ ut, nisi castra Punica extra urbem fuissent,
effusura se omnis pavida multitudo fuerit. tunc in.
domos atque in tecla refugiebant: vagosque in viis
suos pro hostibus lapidibus telisque inceffebant. Nec
comprimi tumultus aperirique error poterat, refer-2
tis itineribus agrestium turba pecorumque, quae re-
pentinus pavor in urbem compulerat. Equestre proe-
lium secundum fuit, submotique hostes sunt .·’ &‚
quia multis locis comprimendi tumultus erant, qui
temere oriebantur, placuit, omnes9 qui distatoreQ

