134 T1T1L1vlr

visum est, captivos comitesque eorum Romam ad
senatum , aut ad consules , ubicunque effent ‚ quam
primum deportare. ad id celerrimae quinque naves
deleElae , ac L. Valerius Antias, qui praeesset ‚ mis-
sus: eique mandatum, ut in omnes naves legatos
separatim custodiendos divideret, daretque ope-'
ram, ne quod iis colloquium inter se, neve quae
communicatio confilii effet. Per idem tempus Ro·-
mae cum A. Cornelius Mammula , ex Sardinia pro=
vincia decedens, retulisset, qui status rerum in in-
sula effet, bellum ac desectionem omnes specstare3
Q. Mucium, qui succeffiffet fibi, gravitate coeli
aquarumque advenientem exceptum, non tam in
periculosum ‚ quam longum , morbum implicitum ‚
diu ad belli vim sustinendam inutilem fore3 exerci-
tumque ibi ut satis firmum pacatae provinciae prae-
fidio effe, ita parum bello, quod motum iri vide-
retur: decreverunt Patres, ut Q. Fulvius Flaccus
quinque millia peditum, quadringentos equites seri-2
beret ‚ eamque legionem primo quoque tempore in
Sardiniam trajiciendam curaret, mitteretque cum
imperio, quem ipsi videretur, qui rem gereret,
quoad Mucius convaluisset. Ad eam rem missus est
T. Manlius Torquatus, qui bis consul censorque
fuerat, subegeratque in consulatu Sardos. Sub idem
fere tempus & a Carthagine in Sardiniam claflis
missa, duce Hasdrubale , cui Calvo cognomen erat,
foeda tempestate vexata, ad Baliares insulas dejici-
tur : ibique (adeo non armamenta modo , sed etiam
alveivnavium quassati erant) subduRae naves dum
reficiuntur , aliquantum temporis triverunt.

 

l
l
ἕ
ἢ

