286 T1T1'L1V11

iram lucin, discurrere ad arma: ac, velut accensx
rabie, discurrunt ad portas, & in hostem, negli-
genter atque incomposite venientem, incurrunt.
Extemplo improvisa res pavorem incutit Poenis: ‚
mirabundique unde tot hostes tam subito exorti
prope deleto exercitu forenr, unde tanta audacia,
tanta fiducia sui viciis ac fugatis, quis imperator
duobus Scipionibus caefis exstitifl'et, quis castris
praeeffet ‚ quis signum dediffet pugnae, ad haec tot
tam necopinata ‚ primo omnium incerti stupentes<-
que referunt pedem: dein ‚ vaiida impreflione pulsi,
terga vertunt. Et aut fugientium caedes foeda fuis-
{et ‚ aut temerarius periculosusque sequentium 'impea
tus ‚ ni Marcius propere receptui dediffet {ignum ‚
obsistensque ad prima figm, quosdam &ipse reti-
nens, concitatam reprei‘iiffet aciem. inde in castra
avidos adhuc caedisque δε sanguinis reduxit, Car- -
rhaginienses a trepide primo ab hostium vallo affl ,
postquam neminem insequi viderunt, metu substi-
tisse rati, con-temrim rursus δέ sedato gradu in ca*
stra abeunt. Par negiigenria in castris custodiendis
fuit. nam ‚ etfi propinquus hostis erat, tamen reli-
⁴quies eum effe duorum exercituum ante paueos dies
deletorum succurrebat. Ob hoc cum omnia neglee-
&a apud hostes effent⁹ exploratis iis, Marcius ad
confilium, prima speeie temerarium magis ‚ quam¹
audax, animum adiecit,— ut ultro castra hostium
oppugnaret:facilius effe ratus5 unius Hasdrubalis
expugnari castra, quamgfi se rurstis tres exercitus
ac tres duces iunxissem, sua defendi: fimul aut, fi
sueceffifi'et coeptis 2 recepturum se aiiii-stes ἷξες aur,

 

