HISTORIARUM LIB. XXIII. ¹37

XXXVI. Gracchus, minus centum militum ja-
&ura castris hostium potitus, Cumas se propere
recepit , ab Hannibale metuens ‚ qui super Capuam
in Tifatis habebat castra. Nec eum provida futuri
fefellit opinio. nam fimul Capuam ea clades est
nuntiata, ratus Hannibal, ab re bene gesta inso-
lenter laetum exercitum tironum magna ex parte
servorumque , spoliantem viclos ‚ praedasque agen-
tem ‚ ad Hamas se inventurum , citatum agmen prae-J
ter Capuam rapit, obviosque ex fuga Campano-¹
rum ‚ dato praefidio‚ Capuam duci, saucios vehi-v
culis portari jubet. ipse Hamis vacua ab hostibus
castra, nec quidquam praeter recentis vestigia cae=
dis , strataque paffim corpora sociorum invenit.⁴
Auflores erant quidam, ut protinus inde Cumas
duceret, urbemque oppugnaret. Id quanquam haud
modice Hannibal cupiebat, ut ‚ quia Neapolim non
potuerat ‚ Cumas saltem , maritimam-urbem ‚ habe·-
ret3 tamen, quia praeter arma nihil secum miles,
raptim acio agmine, extulerat, retro in castra su-
pra Tifata se recepit. inde, fatigatus Campanorum
precibus, sequenti die cum omni apparatu op-
pugnandae urbis Cumas redit: perpopulatoque agro
Cumano, mille paffus ab urbe castra locat3 cum
Gracchus magis verecundia in tali necestitate de-
serendi socios, implorantes fidem suam populique
Romani, substitisset, quam satis fidens exercitui,
Nec alter consul Fabius, qui ad Cales castra habe-
bat, Vulturnum flumen traducereaudebat exerci-
tum3 occupatus primo auspiciis repetendis ‚ dein
prodigiis, quae alia super alia nuntiabantur, exn=

