 

HISTORIA Ru M ΜΒ. xxv, 249

periculo fortiffima cohors sociorum δε civium legio
efi‘et. Itaque pro se quisque omnes per aequa atque
iniqua loca, cum undique tela conjicerentur, ar-
maque & corpora hostes objicerent, pervadunt,
irrumpuntque. multi vulnerati, etiam quos vires
sanguisque desereret, ut intra vallum hostium cade-
rent, nitebantur. Capta itaque momento temporis,
velut in plano sita, nec permunita castra. Caedes
inde, non jam pugna erat, omnibus intra vallum
permixtis. supra sex millia hostium occisa, supra
septem millia capitum , cum frumentatoribus Cam-
panis omnique plaustrorum & jumentorum appa-
ratu, capta. & alia ingens praeda fuit, quam Han-
no, populabundus paffim cum isset, ex sociorum
populi Romani agris traxerat. Inde, dejeffis ho-
stium castris, Beneventum reditum est , praedamque
ibi ambo consules (nam & Ap. Claudius eo post
paucos dies venit) vendiderunt, diviseruntque. δε
donati, quorum opera castra hostium capta erant:
ante alios Accuaeus Pelignus, & T. Pedanius prin-
ceps tertiae legionis. Hanno ab Cominio Cerito ,
quo nuntiata castrorum clades est ‚ cum paucis fru-
mentatoribus, quos forte secum habuerat, fugae
magis, quam itineris , modo in Bruttios rediit.

XV. Et Campani audita sua pariter sociorumque
clade, legatos ad Hannibalem miserunt , qui nuntia·
rent, duos confides ad Beneventum effe, diei iter ιε
Capua ; tamum non adportas G* muros bellum effi. ni
propere subveniat, celerius Capuam, quam Arpos, itz
potestatem hostium venturam. Ne Tarentum quidem,
non modo arcem, tanti debere effe, uc Capuam , quam

