62 T1T1L1V11

equestris more pugnae: frontibus enirn adverfis
concurrendum erat, quia ‚ nullo circa ad evagan-
dum renero spatio ‚ hinc amnis, hinc peditum acies
claudebant in direemm utrinque nitentes. Stanti-
bus ac confertis postremo turba equis, vir virum
amplexus detrahebat equo. pedestre magna jam ex
parte certamen facium erat: acrius tamen , quam
diutius, pugnatum est; pulfique Romani equites
terga vertunt. Sub equestris finem certaminis coor-
ta est peditum pugna. primo & viribus & animis
pares constabant ordines Gallis Hispanisque: tan-
dem Romani, diu ae saepe connisi, aequa fronte
acieque densa impuIere hostium cuneum nimis te·
nuem ‚ eoque parum validum ‚ a cetera prominen-
tem acie. impulsis deinde ac trepide referentibus
pedem insistere3 ac tenore uno per praeceps pavo-
re fugientium agmen in mediam primum aciem il·-
lati ‚ postremo ‚ nullo resistente ‚ ad subfidia Afro— ²
rum pervenerunt3 qui utrinque reduffis aiis cono
stiterant, media, qua Galli Hispanique steterant,
aliquantum prominente acie. qui cuneus ut pulsus
aequavit frontem primum, deinde nitendo eriam
smum in medio (ledit, Afri circa jam cornua fe·-
cerant; irruentibusque incaute in medium Roman
nis, circumdedere alas: mox, cornua extendendo,
clausere & ab tergo hostes. Hinc Romani, defimffi
nequidquam proelio uno, omiffis Callis Hispanis<-
que, quorum terga ceciderant, etiam adversus Asi-os
integram pugnam ineunt ‚ non tantum eo iniquam,
quod inclusi adversus circumfusos, sed etiam quod
fessi cum recentibus ac vegetis pugnabant.

