HisTofflARUM Llss XXV 301

sus, spem accendit Can- panis, dum aliquidI virium
superesset, ab omni p arte eruptionem tentandi Ce-
terum in multis certaminibus equestria proelia fer-
me prospera faciebant: pedites superabantur. sed
nequaquam tam laetum vincere, quam triste vinci
ulla parte erat ab obsesso & prope expugnato host-e.
Inita tandem ratio est, ut, quod viribus deerat, arte
aequaretur. ex omnibus legionibus elesii sunt Ju-
venes, maxime vigore ac levitate corporum ve-
loces: eis parmae breviores, quam equestres, δι
septena jacula quaternos longa pedes data, praefixa
ferro, quale hastis velitaribus inest. eos singulos
in equos suos accipientes equites assuefecerunt, δεῖ
vehi post sese, δε desilire perniciter, ubi signum
datum effer. Postquam assuetudine quotidiana satis
intrepide visum est fieri, in campum, qui medius
inter castra murumque erat, adversus instruetos
Campanorum equites processerunt. δέ ‚ ubi ad con-
jeCmm teli ventum est, signo dato velites defi-
liunt. >pedestris inde acies ex equitatu repente in
hostium equites imcurrit: jaculaque cum impetu alia
super alia emittunt. Quibus plurimis in equos vi-
rosque paffim conjeffis permultos vulneraverunt:
pavoris tamen plus ex re nova atque inopinata
injefiium est: ὅ( in perculsum hostem equites in-
veffl, fugam stragemque eorum usque ad portas fe-
cerunt. lnde equitatu quoque superior Romana res
suit. Institutum‚ ut velites in legionibus essent.
Aufiorem peditum equiti immiscendorum centu-
rionem Q. Navium ferunt, honorique id ci apud
imperatorem fuiffe.

