104 T1T1L1v11

politanis accitus) Neapoli quoque , ficut Nola}
omissa, petit Nuceriam. eam cum aliquamdiu cir-
cumlediffet, saepe vi, saepe sollicitandis nequidquam
nunc plebe nunc principibus, fame demum m de-
ditionem accepit, paffiis, ut inermes cum fingu-
lis abirent vestimentis. deinde, ut qui a principio
mitis omnibus Italicis, praeter Romanos», videri
vellet, praemia atque honores, qui remanerent,
ac militare secum voluissent, proposuit. Nec ea spe
quenquam tenuit. dilapsi omnes, quocunque ho·-
{pitia aut fortuitus animi impetus tulit, per Cam-
. paniae urbes , maxime Nolam Neapolimque. Cum
serme triginta senatores, ac forte primus quisque,
Capuam petiffent3 exclusi inde, quod portas Han· ..
nibali clausissent, Cumas se contulerunt. Nuceriae
praeda militi data est, urbs direpta atque incensa.
Nolam Marcellus non sui magis fiducia praesidii,
quam voluntate principum , habebat. plebes time-
batur, δε ante omnes L. Bantius, quem consensus
attentatae defeffionis, ac metus a praetore Romano,
nunc ad prodEtionem pati-ize, nunc, fi ad id for-
tuna defuisset, ad transfugiendum stimulabanErat
juvenis acer, & sociorum ea tempestate prope no-
biliffimus eques. seminecem eum ad Cannas in
acervo caesorum corporum inventum, curatumque
benigne, etiam cum donis Hannibal domum remi-
serat. ob e} us gratiam meriti rem Nolanam in jus
ditionem que daie v oluerat Poeno: anxiumque eum
& sollicitum cur} novandi res praetor cernebat.
Ceterum , cum aut poena cohibendus effer, aut be-
neficio conciliandus , sibi ass'umsiffe , quam hosti ade·

 

